---
title: Pep 20
date: '2026-06-14'
source: https://dev.to/vebendeakademi/pep-20-3kb0
domain: AI-Tools
relevance: 🟡
tags:
- '#ai'
- '#best-practice'
- '#presentations'
- '#python'
- '#tool'
related:
- '[[2026-02-23-beginner-friendly-guide-check-if-a-string-contains-all-binary-codes-of-size-k---problem-1461-c-python-javascript]]'
- '[[2026-04-11-sqlmariadb-gvenlii-veritabannz-korumann-yollar-ve-ipular]]'
- '[[2026-04-10-gitmysqlde-depolama-motorlar-innodb-ve-myisam-arasndaki-farklar]]'
- '[[2026-03-06-beginner-friendly-guide-check-if-binary-string-has-at-most-one-segment-of-ones---problem-1784-c-python-javascript]]'
- '[[2026-03-08-data-engineers-what-if-your-bigquery-function-could-return-multiple-tables]]'
- '[[2026-05-17-aion-indian-market-calendar-python-market-calendar-for-nse-bse-mcx-and-is-market-open-checks-in-india]]'
status: unread
---

> **TL;DR:** Executive Summary: PEP 20 ile Temiz Kodun Temelleri Yazılım dünyasında "iyi kod", sadece çalışan kod değildir; okunabilir, sürdürülebilir ve geliştirilebilir koddur. Python'un felsefesi olan PEP 20 (The Zen of Python), k…

## What’s new and why it matters
Executive Summary: PEP 20 ile Temiz Kodun Temelleri Yazılım dünyasında "iyi kod", sadece çalışan kod değildir; okunabilir, sürdürülebilir ve geliştirilebilir koddur. Python'un felsefesi olan PEP 20 (The Zen of Python), kurumsal projelerde teknik borcu minimize etmek için altın bir standarttır. "Clean Code" prensipleri, doğrudan bu ilkelerin pratik uygulamalarıdır. Aşağıdaki rehber, bir geliştiricinin zihniyetini dönüştürecek teorik ve pratik bir yaklaşımdır. Kod Örnekleriyle PEP 20 1. Basitlik ve Düz Yapı (Simple is better than complex / Flat is better than nested) Karmaşık iç içe yapılar, hat…

## How to apply
- Extract 1 actionable tactic from this post and try it on a real dataset this week.
- Reproduce the example in a notebook; then refactor into a reusable function.
- Add a short note: what changed in your workflow?

## Relevance
🟡

## Source
https://dev.to/vebendeakademi/pep-20-3kb0

## Related notes
- [[2026-02-23-beginner-friendly-guide-check-if-a-string-contains-all-binary-codes-of-size-k---problem-1461-c-python-javascript]]
- [[2026-04-11-sqlmariadb-gvenlii-veritabannz-korumann-yollar-ve-ipular]]
- [[2026-04-10-gitmysqlde-depolama-motorlar-innodb-ve-myisam-arasndaki-farklar]]
- [[2026-03-06-beginner-friendly-guide-check-if-binary-string-has-at-most-one-segment-of-ones---problem-1784-c-python-javascript]]
- [[2026-03-08-data-engineers-what-if-your-bigquery-function-could-return-multiple-tables]]
- [[2026-05-17-aion-indian-market-calendar-python-market-calendar-for-nse-bse-mcx-and-is-market-open-checks-in-india]]
