---
title: O que é SQL ?
date: '2026-07-24'
source: https://dev.to/eliel-dm/o-que-e-sql--1573
domain: SQL
relevance: 🟡
tags:
- '#ai'
- '#sql'
related:
- '[[2026-07-12-data-manipulation-language-dml]]'
- '[[2026-07-12-data-definition-language-ddl]]'
- '[[2026-06-25-de-tabela-html-a-insert-sql-em-um-clique]]'
- '[[2026-07-22-sql-views]]'
- '[[2026-03-05-a-pegadinha-do-auto-incremento-como-o-serial-do-postgresql-se-compara-a-outros-sgbds]]'
- '[[2026-02-20-python-opensearch-e-bi-construindo-dashboards-em-tempo-real]]'
status: unread
---

> **TL;DR:** Opaaa, seja muito bem-vindo(a)! 👋 Se você gosta ou trabalha com TI (Tecnologia da Informação), independentemente da área, muito provavelmente já ouviu falar sobre a sigla SQL . E talvez, da mesma forma como eu pensava, v…

## What’s new and why it matters
Opaaa, seja muito bem-vindo(a)! 👋 Se você gosta ou trabalha com TI (Tecnologia da Informação), independentemente da área, muito provavelmente já ouviu falar sobre a sigla SQL . E talvez, da mesma forma como eu pensava, você pense: "É uma linguagem dos caras que mexem com banco de dados." 🤣 Sim, eu pensava exatamente dessa forma! Até que, durante os meus estudos voltados para PHP , esbarrei na necessidade de entender melhor o que é o SQL. Por esse motivo, neste post vou compartilhar o que aprendi. O objetivo é tanto apresentar a minha visão sobre o assunto quanto aplicar a Técnica de Feynman ,…

## How to apply
- Extract 1 actionable tactic from this post and try it on a real dataset this week.
- Write the query in a scratchpad and run EXPLAIN/QUERY PLAN to verify performance.
- Add a short note: what changed in your workflow?

## Relevance
🟡

## Source
https://dev.to/eliel-dm/o-que-e-sql--1573

## Related notes
- [[2026-07-12-data-manipulation-language-dml]]
- [[2026-07-12-data-definition-language-ddl]]
- [[2026-06-25-de-tabela-html-a-insert-sql-em-um-clique]]
- [[2026-07-22-sql-views]]
- [[2026-03-05-a-pegadinha-do-auto-incremento-como-o-serial-do-postgresql-se-compara-a-outros-sgbds]]
- [[2026-02-20-python-opensearch-e-bi-construindo-dashboards-em-tempo-real]]
